Bienvenidos a un episodio más en este
podcast de vende más con Vilma vamos a
hacer una secuencia de tres vídeos y se
va a tratar sobre el dinero y la parte
de ventas en el día a día yo les voy a
decir que me gustaría comenzar con el
tema de nuestra relación con el dinero
cómo puede influir de forma positiva o
negativa al momento que nosotros estamos
vendiendo yo sé que durante muchos años
se ha utilizado como el tabú del dinero
uno no puede hablar está mal visto eh tú
no puedes referirte a ti mismo como soy
una persona próspera abundante porque
parece que tú eres una persona eh
arrogante o que está echando cosas para
los demás no para no decir esa palabrita
dominicana y sin embargo Por qué
nosotros no comenzamos a mejorar nuestra
relación con el dinero con algo tan
sencillo como sentirnos contentos y
orgullosos de nuestros progresos Okay
sentir que nosotros estamos avanzando y
mejorando inclusive el vocabulario con
el cual nosotros hablamos y nos
referimos algo que a mí fue como que wow
un gran descubrimiento fue que yo me
daba cuenta que yo seguía el
comportamiento también de personas de mi
círculo y era que cuando se mencionaba a
una persona próspera y abundante
económicamente pues uno decía bueno
Sabrá Dios De dónde vienen ese dinero
Bueno tú sabes Eso fue como que dinero
rápido eso fue como que se hizo rico o
rica de la noche a la mañana Bueno eso
está como turbio o o como por ejemplo
mira eso Tú crees que hace falta esos
excesos y estar pagando una habitación
de hotel quién paga 000 por una hab haot
en la noche cuando eso cuesta la renta
en un apartamento o sea señores cuando
yo me di cuenta Okay que yo me había
sumado a lo que había en el círculo y
Oye no es que tu círculo no sea bueno
sino que siempre tiene que haber una
persona y una agente de cambio Aunque
ustedes no lo sepan que no viene a
colección yo dejé en junio del 2023 dejé
el alcohol eh yo tomaba solamente social
a mí me podía pasar un mail a lo mejor
yo me tomaba media copa eh A mí me
gustaba mucho las burbujas y yo yo me
recuerdo que me fui a Italia a Europa de
vacaciones y yo decía señores yo vine o
sea como que yo me sentí yo dije para
qué Yo bebo o sea uno cuando bebe se
levanta con una resaca uno cada vez más
mayor y le dura más y yo dejé el alcohol
dije yo lo voy a dejar yo lo voy a dejar
porque yo tengo que ser posible de que
algo que a mí tampoco que me lo dejé Y
entonces claro todo el mundo empezó con
al principio hay resistencia Y qué tú
vas a hacer y tú nunca vas a celebrar y
yo sí pero yo puedo celebrar llegó un
momento en que yo me dije cuando lo dejé
yo voy a tomarme una copa para celebrar
mi cumpleaños el 31 de diciembre porque
yo tenía muchos años que no lo celebraba
no y yo llego al 31 y dije yo beber Yo
me levanté el día primero de enero Tan
bien que yo dije Wow o sea Y sabes qué
mi familia en mi círculo ahora me dicen
yo también voy a dejar el alcohol yo me
he dado cuenta Mira Tú fuiste la Body
mira como tu tan o sea uno se vuelve y
contag a los demás de forma positiva
entonces si en tu círculo vale porque es
a lo que estamos acostumbrados están
siempre criticando hablando mal o
diciendo cosas negativas sobre eh No sé
el lujo la riqueza o las experiencias
que alguien se está dando pues entonces
comienza tú siendo la persona distinta
comienza tú cambiando el vocabulario
comienza tú diciendo bueno señores pero
uno no puede juzgar y señores estamos
viendo en redes sociales nada más eh lo
que celebra no estamos viendo cómo
trabaja Y esto te puede marcar un antes
y o después es más Estoy sumamente
segura porque hasta como tú te vas a
sentir vas a ver vas a pasar de la
crítica a la admiración de una persona
que no solo ha trabajado para poder
permitirse determinadas experiencias y
lujo si así quieres llamarlo sino que es
una persona que te puede contagiar de
forma positiva entonces tú lo que
tendrías que estar es estudiando
buscando la biografía de esas personas
la historia Qué ha hecho Qué tipo de
negocio tiene es decir encontrar interés
si eso es lo que tú también quieres
porque muchas veces Nosotros criticamos
también desde un punto de envidia y no
existe tal cosa como la envidia buena
hay que purgar como dice mi amigo Ismael
K hay que purgar la envidia de tu vida
es que no existe algo de envidia buena
sería admiración hacia los demás
entonces volviendo al tema de las ventas
qué empresa Tú crees que vendeen muy
bien en vez de criticar y estar diciendo
bueno seguramente harán cosas o bueno eh
facturan tanto pero cuánto realmente le
queda no vamos a ponerlo en contexto Qué
cosas buenas hacen Qué cosas buenas yo
puedo también sentirme inspirado
inspirada sin necesidad de copiar cuando
tú ves que alguien le va bien es la
evidencia de que a ti también o sea
cuando tú ves que alguien le va bien es
la evidencia de que a ti también
entonces si tú quieres en este año
vender mucho más tienes que comenzar
también arreglando Sanando y mejorando
tu relación con el dinero y puede
comenzar tan fácil como dejar de
criticar purgar la envidia buena y
cambiar todo esto por admiración y
curiosidad para entender un poquito más
de lo que están haciendo yo tengo y de
esto iré hablando mucho en el podcast y
además estoy eh montando un viaje donde
quiero hablar sobre el tema del dinero
sobre el tema de lujo eh Para Dubai
estamos ahí trabajando todo eso lo voy a
hacer con un gran Partner también va a
ser mi primer como viaje de negocios que
vamos a vender Y sabes qué una de las
cosas que a mí más me ha ayudado a
vender servicios o sea porque hay una
moda tan grande que el ticket que el
High ticket el High ticket viene también
del tema de lujo Okay si estudiamos la
historia de grandes marcas como Chanel
se posicionaron de una forma de
prestigio de ser marcas sofisticadas
Pero tú sabes qué yo no estoy Nada más
mirando el tema del producto yo estoy
mirando el consumo Cómo se ha vuelto
como hay algunas marcas aspiracionales
que ya se vuelven posi para muchas
personas pero también estoy estudiando
me entro al grupo de Luis bón y me estoy
estudiando todas las presentaciones a
inversores para entender cómo lo hacen
ahí te dejo por ejemplo para que veas lo
que es dejar de criticar y comenzar a
admirar o tener curiosidad moe chandon
Okay es una marca champag y también está
buff de clicko que es otra marca de
champagne Pues tú las ves siempre en el
supermercado y tú crees que competencia
Oh Wow una o la otra a veces una cuesta
más que la otra cli que ha subido mucho
más su valor te lo digo porque en mi
casa era lo que tomábamos era champán y
pues está como que un poquito más por
encima de moe pero moe tiene una
penetración de Mercado que es como
mencionar la marca coca-cola o sea se
conoce No pues tú quieres que te diga
algo después hay un nivel superior que
es la Don perión que ya eso es como que
super top eh era una botella que nosotr
incluso para romper los hitos de
nuestros socios se la guardábamos se la
comprábamos y la entregábamos cuando
rompían el hito Pues resulta que don
perión vob de clicat y moet pertenecen
al mismo grupo de empresa que es el
grupo de Luis buton Okay entonces mira
qué interesante que en vez de tú ay
quién pagaría $300 por una botella de
Don periñon Bueno vamos a estudiar el
modelo de negocio vamos a entender que
del grupo libuton El 10% de sus ingresos
vienen de la venta de wine Spirit de
esta categoría O sea que cuando tú te
vas a ver cuánto representa eso en
billones O sea hay un consumo también en
el mundo o sea ves esta es la parte más
interesante y todos estos entrenamientos
te van a poder ayudar a ir mejorando
poco a poco tu relación con el dinero
para Que al momento de tú vender Tú no
te sientas que estás haciendo un acto
que es malo como que estoy intentando
aprovecharme como que las ventas son
mala los vendedores no son buenos no
todo comienza aquí en tu mentalidad Así
que espero que este episodio te ayude a
comenzar ese cambio poco a poco